# Основные компоненты Detemiro

Ядро, представленное классом [detemiro](https://docs.detemiro.org/api/classes/detemiro.html), имеет следующие важные поля, которые условно можно назвать *компонентами*:

* [Пространство](#space)
* [Сообщения](#messages)
* [Регистр](#registry)
* [Сервисы](#services)
* [Конфигурация](#config)
* [Модули](#modules)
* [Экшены](#actions)

## <a name="space"></a>Пространство
Ваш проект является пространством.  
Для Detemiro это объект, имеющий информацию о местонахождении скриптов, некоторую мета-информацию (имя, описание и т.п.), требуемые модули для работы с проектом, его код, а также уникальная конфигурация.

[Подробнее о пространстве](Space).

## <a name="messages"></a>Сообщения
Во время выполнения различных операций крайне полезно запоминать информацию об успехах или ошибках. Эту информацию в будущем можно сохранять в файлы или выводить на экран. Хранилище таких сообщений называется *Сообщения*.

[Подробнее о сообщениях](Messages)

## <a name="registry"></a>Регистр
Объекты и переменные надо где-то хранить, причём внутри Detemiro, если мы работаем с ним. Для хранения таких вещей существует *Регистр*. Т.е. регистр - это контролируемый нами массив.

[Подробнее о регистре](Registry)

## <a name="services"></a>Сервисы
Те же объекты из регистра можно инициализировать не сразу, а только во время вызова. Если возникает такая потребность, на помощь приходят *Сервисы* - регистр, в котором можно задать способ инициализации ключа.

[Подробнее о сервисах](Services)

## <a name="config"></a>Конфигурация
Каждый модуль или компонент Detemiro может иметь свою конфигурацию, т.е. уникальные настройки, поэтому существует возможность задавать их, переопределять и хранить в файле.

[Подробнее о конфигурации](Config)

## <a name="modules"></a>Модули
Наш проект не должен каждый раз быть заново написан, можно использовать готовые *Модули*, придуманные другими программистами.

[Подробнее о модулях](Modules)

## <a name="actions"></a>Экшены
Detemiro имеет событийную архитектуру, и экшены - основы основ данного фундамента. По сути это коллектор (хранилище, регистр), содержащий события, вызываемые вручную или в определённый момент (в определённой зоне, хухе).

[Подробнее об экшенах](Actions).